很多人都知道我不认路
Hěnduō rén dōu zhīdào wǒ bú rèn lù
Many people know that I have a bad sense of direction.
就是我自己一个人坐车的话
Jiùshì wǒ zìjǐ yígè rén zuòchē dehuà
If I'm traveling alone
有点危险
Yǒudiǎn wéixiǎn
Somewhat dangerous
因为我可能去错的地方
Yīnwèi wǒ kěnéng qù cuò de dìfāng
Because I might have gone to the wrong place.
那天跟他聊天完了以后
Nèitiān gēn tā liáotiān wánliǎo yǐhòu
After chatting with him that day
我觉得我哭了
Wǒ juédé wǒ kūle
I think I cried.
是自己在那里哭
Shì zìjǐ zài nàlǐ kū
She was crying there by herself.
差不多有100多个学生
Chàbùduō yǒu yìbǎi duō gè xuésheng
There are approximately 100 students
他们都姓范
Tāmen dōu xìng Fàn
They all have the surname Fan
他们都是跟我一样的姓
Tāmen dōu shì gēn wǒ yíyàng de xìng
They all share the same surname as me.
好多人姓范
Hǎoduō rén xìng Fàn
Many people have the surname Fan
在俄罗斯的外国人姓范
Zài Èluósī de wàiguó rén xìng Fàn
Foreigners in Russia with the surname Van
大家好欢迎来到今天的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào jīntiān de bōkè
Hello everyone, welcome to today's podcast.
今天我们三个人要说一说我们的学生
Jīntiān wǒmen sān gè rén yào shuō yì shuō wǒmen de xuésheng
Today, the three of us are going to talk about our students.
现在我们的学生很紧张
Xiànzài wǒmen de xuésheng hěn jǐnzhāng
Our students are very nervous now.
范范老师要骂我
Fànfàn lǎoshī yào mà wǒ
Teacher Fanfan is going to scold me.
对你们可以紧张一下
Duì nǐmen kěyǐ jǐnzhāng yíxià
You can be a little nervous.
因为我们要说让我们生气的学生
Yīnwèi wǒmen yào shuō ràng wǒmen shēngqì de xuésheng
Because we're talking about students who make us angry.
好
Hǎo
good
蔚萱老师准备好了吗
Wèi Xuān lǎoshī zhǔnbèi hǎole ma
Is Teacher Weixuan ready?
准备好了来吧
Zhǔnbèi hǎole lái ba
Ready? Let's go!
好
Hǎo
good
那当然我们有很多很多学生
Nà dāngrán wǒmen yǒu hěnduō hěnduō xuésheng
Of course we have many, many students.
我们都很爱我们的学生
Wǒmen dōu hěn ài wǒmen de xuésheng
We all love our students.
但是呢
Dànshì ne
But...
我问了蔚萱老师一个比较难的问题
Wǒ wènle Wèi Xuān lǎoshī yígè bǐjiào nán de wèntí
I asked Ms. Weixuan a rather difficult question.
就是哪个学生让你生气
Jiùshì nǎge xuésheng ràng nǐ shēngqì
Which student made you angry?
蔚萱谁让你生气
Wèi Xuān shéi ràng nǐ shēngqì
Weixuan, who made you angry?
我要先说
Wǒ yào xiān shuō
I want to say first
就是大部分的99.9%的学生
Jiùshì dà bùfèn de jiǔshíjiǔ diǎn jiǔ bǎi fēn zhī de xuésheng
That is, the vast majority of 99.9% of students
都是让我很开心的
Dōu shì ràng wǒ hěn kāixīn de
All of these things make me very happy.
可是有一个就是
Kěshì yǒu yígè jiùshì
But there is one thing...
我当中文老师四年
Wǒ dāng zhōngwén lǎoshī sì nián
I have been a Chinese teacher for four years
有一个学生他真的让我很生气
Yǒu yígè xuésheng tā zhēn de ràng wǒ hěn shēngqì
There was one student who really made me angry.
这个学生就是又让我生气
Zhège xuésheng jiùshì yòu ràng wǒ shēngqì
This student is making me angry again.
但是又对我们很重要的一个学生
Dànshì yòu duì wǒmen hěn zhòngyào de yígè xuésheng
But he is also a very important student to us.
他让我生气
Tā ràng wǒ shēngqì
He made me angry.
其实不是因为他学习不努力
Qíshí búshì yīnwèi tā xuéxí bù nǔlì
It wasn't because he didn't study hard.
也不是因为他的中文说得不好
Yě búshì yīnwèi tā de zhōngwén shuō dé bù hǎo
It's not because his Chinese is bad.
是因为我太喜欢
Shì yīnwèi wǒ tài xǐhuān
It's because I like it so much
我太爱他的女朋友了
Wǒ tài ài tā de nǚ péngyǒu le
I love his girlfriend so much.
对
Duì
right
这个学生
Zhège xuésheng
This student
他和我们学中文的钱
Tā hé wǒmen xué zhōngwén de qián
The money he and we spent learning Chinese
是他女朋友帮他交的
Shì tā nǚ péngyǒu bāng tā jiāo de
His girlfriend paid for it.
后来他和我们学了一段时间中文
Hòulái tā hé wǒmen xuéle yíduàn shíjiān zhōngwén
Later, he studied Chinese with us for a while.
有一天他很开心
Yǒu yìtiān tā hěn kāixīn
One day he was very happy
他告诉我蔚萱
Tā gàosù wǒ Wèi Xuān
He told me about Wei Xuan
我要去中国上大学了
Wǒ yào qù Zhōngguó shàng dàxuéle
I'm going to university in China.
我好开心
Wǒ hǎo kāixīn
I'm so happy
可是他跟我说
Kěshì tā gēn wǒ shuō
But he told me
我去中国的机票
Wǒ qù Zhōngguó de jīpiào
My plane ticket to China
我住在中国租房子的钱
Wǒ zhù zài Zhōngguó zū fángzi de qián
The money I spend on renting a house in China
还有我的学费
Hái yǒu wǒ de xuéfèi
And my tuition fees
都是我的女朋友帮我交
Dōu shì wǒ de nǚ péngyǒu bāng wǒ jiāo
My girlfriend paid for all of them.
其实他不是没有钱
Qíshí tā búshì méiyǒu qián
Actually, it's not that he doesn't have money.
可是我不知道为什么
Kěshì wǒ bù zhīdào wèishéme
But I don't know why
他要让他的女朋友帮他交钱
Tā yào ràng tā de nǚ péngyǒu bāng tā jiāo qián
He wanted his girlfriend to pay the money for him.
可是那个时候
Kěshì nàge shíhou
But at that time
他的女朋友非常喜欢他
Tā de nǚ péngyǒu fēicháng xǐhuān tā
His girlfriend really likes him.
然后我和他的女朋友聊天
Ránhòu wǒ hé tā de nǚ péngyǒu liáotiān
Then I chatted with his girlfriend.
我说
Wǒ shuō
I said
你帮他交很多钱
Nǐ bāng tā jiāo hěnduō qián
You paid a lot of money for him.
你觉得可以吗
Nǐ juédé kěyǐ ma
Do you think it's okay?
你会不会不开心
Nǐ huì bú huì bù kāixīn
Will you be unhappy?
然后她说
Ránhòu tā shuō
Then she said
我不会不开心
Wǒ bú huì bù kāixīn
I won't be unhappy
我觉得我很开心
Wǒ juédé wǒ hěn kāixīn
I feel very happy
因为他要来中国
Yīnwèi tā yào lái Zhōngguó
Because he's coming to China
他的女朋友是一个中国人
Tā de nǚ péngyǒu shì yígè Zhōngguó rén
His girlfriend is Chinese.
所以他觉得
Suǒyǐ tā juédé
So he felt
她的男朋友为了和她在一起很努力
Tā de nán péngyǒu wèile hé tā zài yìqǐ hěn nǔlì
Her boyfriend tried very hard to be with her.
他要来中国
Tā yào lái Zhōngguó
He's coming to China.
他要学中文
Tā yào xué zhōngwén
He wants to learn Chinese.
所以他女朋友很开心
Suǒyǐ tā nǚ péngyǒu hěn kāixīn
So his girlfriend was very happy.
所以我觉得没有问题
Suǒyǐ wǒ juédé méiyǒu wèntí
So I think there's no problem.
因为他女朋友也很开心
Yīnwèi tā nǚ péngyǒu yě hěn kāixīn
Because his girlfriend was also very happy.
他男朋友也很开心所以
Tā nán péngyǒu yě hěn kāixīn suǒyǐ
Her boyfriend was also very happy, so
为什么我不开心
Wèishéme wǒ bù kāixīn
Why am I unhappy?
可是后来发生了两件事
Kěshì hòulái fāshēngle liǎng jiàn shì
But then two things happened.
让我真的很生气
Ràng wǒ zhēn de hěn shēngqì
It really makes me angry
第一件事情
Dì yī jiàn shìqíng
The first thing
就是他的女朋友在上海
Jiùshì tā de nǚ péngyǒu zài Shànghǎi
His girlfriend is in Shanghai.
可是这个学生
Kěshì zhège xuésheng
But this student
他没有很认真的准备一个考试
Tā méiyǒu hěn rènzhēn de zhǔnbèi yígè kǎoshì
He didn't prepare for the exam very seriously.
所以他去不了上海的大学
Suǒyǐ tā qù bù liǎo Shànghǎi de dàxué
So he can't go to university in Shanghai.
然后他去了上海旁边的一个城市
Ránhòu tā qùle Shànghǎi pángbiān de yígè chéngshì
Then he went to a city near Shanghai.
叫宁波
Jiào Níngbō
Ningbo
然后他在宁波上大学
Ránhòu tā zài Níngbō shàng dàxué
Then he went to university in Ningbo.
他女朋友帮他在宁波租了一个房子
Tā nǚ péngyǒu bāng tā zài Níngbō zūle yígè fángzi
His girlfriend helped him rent a house in Ningbo.
可是有一天晚上
Kěshì yǒu yìtiān wǎnshàng
But one night
他的男朋友找了很多很多的人去他家
Tā de nán péngyǒu zhǎole hěnduō hěnduō de rén qù tā jiā
Her boyfriend sent a lot of people to her house.
他们去开party
Tāmen qù kāi party
They went to a party.
然后因为声音太大了
Ránhòu yīnwèi shēngyīn tài dàle
Then because the sound was too loud
他的邻居受不了了
Tā de línjū shòu bùliǎole
His neighbor couldn't stand it anymore.
就给他的房东
Jiù gěi tā de fángdōng
Give it to his landlord
就是这个房子的主人打电话
Jiùshì zhège fángzi de zhǔrén dǎ diànhuà
The homeowner called.
然后他的房东给这个学生打电话
Ránhòu tā de fángdōng gěi zhège xuésheng dǎ diànhuà
Then his landlord called the student.
可是这个学生说
Kěshì zhège xuésheng shuō
But this student said
我听不懂中文
Wǒ tīng bù dǒng Zhōngwén
I don't understand Chinese.
我不知道你在说什么
Wǒ bù zhīdào nǐ zài shuō shénme
I don't know what you're talking about.
所以
Suǒyǐ
so
这个房东半夜给他的女朋友打电话
Zhège fángdōng bànyè gěi tā de nǚ péngyǒu dǎ diànhuà
The landlord called his girlfriend in the middle of the night.
说你的男朋友有问题
Shuō nǐ de nán péngyǒu yǒu wèntí
Say your boyfriend has a problem
你让他安静一点
Nǐ ràng tā ānjìng yìdiǎn
Tell him to be quiet.
可是他的女朋友给他打电话
Kěshì tā de nǚ péngyǒu gěi tā dǎ diànhuà
But his girlfriend called him
这个学生他不接电话
Zhège xuésheng tā bù jiē diànhuà
This student is not answering the phone.
他的女朋友找不到他
Tā de nǚ péngyǒu zhǎo bú dào tā
His girlfriend couldn't find him.
然后这个房东没有办法
Ránhòu zhège fángdōng méiyǒu bànfǎ
Then the landlord had no choice.
他就给警察打电话了
Tā jiù gěi jǐngchá dǎ diànhuàle
He then called the police.
然后警察就来他家
Ránhòu jǐngchá jiù lái tā jiā
Then the police came to his house.
所以这个时候
Suǒyǐ zhège shíhou
So at this time
这个学生有一些他会有一些麻烦
Zhège xuésheng yǒu yìxiē tā huì yǒu yìxiē máfan
This student has some issues that might cause him some trouble.
然后他的女朋友在上海
Ránhòu tā de nǚ péngyǒu zài Shànghǎi
Then his girlfriend was in Shanghai.
给他的另一个朋友
Gěi tā de lìng yígè péngyǒu
To another friend
一个在宁波的朋友打电话帮忙
Yígè zài Níngbō de péngyǒu dǎ diànhuà bāngmáng
A friend in Ningbo called to help.
就是解决这个问题
Jiùshì jiějué zhège wèntí
That is to solve this problem
这个事情最后解决了
Zhège shìqíng zuìhòu jiějuéle
The matter was eventually resolved.
所以这个是第一件事情
Suǒyǐ zhège shì dì yí jiàn shìqíng
So this is the first thing.
就是他总是给他的女朋友找麻烦
Jiùshì tā zǒng shì gěi tā de nǚ péngyǒu zhǎo máfan
He's always causing trouble for his girlfriend.
第二个事情是
Dì èr gè shìqíng shì
The second thing is
周末的时候
Zhōumò de shíhou
On the weekend
他会从宁波去上海
Tā huì cóng Níngbō qù Shànghǎi
He will go from Ningbo to Shanghai
住他女朋友家里
Zhù tā nǚ péngyǒu jiā lǐ
He stayed at his girlfriend's house
然后他女朋友有一只猫
Ránhòu tā nǚ péngyǒu yǒu yì zhǐ māo
Then his girlfriend has a cat.
一只非常非常可爱的白色的小猫
Yì zhǐ fēicháng fēicháng kě'ài de báisè de xiǎo māo
A very, very cute white kitten
那只猫差不多两岁
Nà zhǐ māo chàbùduō liǎng suì
The cat was about two years old.
非常可爱的一只小猫
Fēicháng kě'ài de yì zhǐ xiǎo māo
A very cute kitten
可是有一天
Kěshì yǒu yìtiān
But one day
他的女朋友给我发消息
Tā de nǚ péngyǒu gěi wǒ fā xiāoxī
His girlfriend messaged me
他说蔚萱
Tā shuō Wèi Xuān
He said Wei Xuan
我的小猫没了
Wǒ de xiǎo māo méile
My kitten is gone.
在中文我们说没了
Zài zhōngwén wǒmen shuō méile
In Chinese, we say "gone".
就是这只猫死了
Jiùshì zhè zhǐ māo sǐle
That's the cat that died.
我就很惊讶
Wǒ jiù hěn jīngyà
I was very surprised
我说你的猫怎么了
Wǒ shuō nǐ de māo zěnmele
I asked what was wrong with your cat.
她说
Tā shuō
She said
她的男朋友一定要给她的小猫洗澡
Tā de nán péngyǒu yídìng yào gěi tā de xiǎo māo xǐzǎo
Her boyfriend insisted on giving her kitten a bath.
可是他的猫不喜欢洗澡
Kěshì tā de māo bù xǐhuān xǐzǎo
But his cat doesn't like taking baths.
而且他的猫和他的男朋友和这个学生
Érqiě tā de māo hé tā de nán péngyǒu hé zhège xuésheng
And his cat, his boyfriend, and this student.
他们不是经常见面
Tāmen bùshì jīngcháng jiànmiàn
They don't see each other often.
所以他的猫不认识他
Suǒyǐ tā de māo bú rènshí tā
So his cat doesn't recognize him.
可是他一定要给这只猫洗澡
Kěshì tā yídìng yào gěi zhè zhǐ māo xǐzǎo
But he insisted on giving the cat a bath.
然后这只猫就很害怕
Ránhòu zhè zhǐ māo jiù hěn hàipà
Then the cat got very scared.
然后它就吓死了
Ránhòu tā jiù xià sǐle
Then it was terrified.
天呐
Tiān na
Oh my god
所以蔚萱就很生气
Suǒyǐ Wèi Xuān jiù hěn shēngqì
So Weixuan was very angry.
因为蔚萱跟这个学生的女朋友
Yīnwèi Wèi Xuān gēn zhège xuésheng de nǚ péngyǒu
Because Wei Xuan and this student's girlfriend
关系太好了
guānxì tài hǎole
They have a very good relationship.
对如果你不认识这个女朋友
Duì rúguǒ nǐ bú rènshí zhège nǚ péngyǒu
If you don't know this girlfriend
你都不知道这些事情
Nǐ dōu bù zhīdào zhèxiē shìqíng
You have no idea about these things
我不知道
Wǒ bù zhīdào
I have no idea
不会知道
Bù huì zhīdào
You won't know
不会生气
Bú huì shēngqì
I won't get angry
对
Duì
right
然后这个学生经常会跟他的女朋友说
Ránhòu zhège xuésheng jīngcháng huì gēn tā de nǚ péngyǒu shuō
Then this student often said to his girlfriend
我好喜欢你啊
Wǒ hǎo xǐhuān nǐ a
I like you so much.
我好爱你啊
Wǒ hǎo ài nǐ a
I love you so much.
我们以后一定会结婚
Wǒmen yǐhòu yídìng huì jiéhūn
We will definitely get married in the future.
我一定会住在中国
Wǒ yídìng huì zhù zài Zhōngguó
I will definitely live in China
我们一定会在一起
Wǒmen yídìng huì zài yìqǐ
We will definitely be together.
他总是说一些让他女朋友很开心的话
Tā zǒng shì shuō yìxiē ràng tā nǚ péngyǒu hěn kāixīn dehuà
He always says things that make his girlfriend happy.
可是他在我这里
Kěshì tā zài wǒ zhèlǐ
But he's with me.
就是他跟我上课的时候
Jiùshì tā gēn wǒ shàngkè de shíhou
That is, when he was teaching me
我问他
Wǒ wèn tā
I asked him
那你以后会和你的女朋友结婚吗
Nà nǐ yǐhòu huì hé nǐ de nǚ péngyǒu jiéhūn ma
So, will you marry your girlfriend in the future?
你知道他说什么
Nǐ zhīdào tā shuō shénme
Do you know what he said?
他不会告诉你他不会
Tā bú huì gàosù nǐ tā bú huì
He won't tell you he won't.
他没有说他不会
Tā méiyǒu shuō tā bú huì
He didn't say he wouldn't.
他说有可能
Tā shuō yǒu kěnéng
He said it was possible.
所以我就是很生气
Suǒyǐ wǒ jiùshì hěn shēngqì
So I'm really angry.
因为我想如果是我
Yīnwèi wǒ xiǎng rúguǒ shì wǒ
Because I think if it were me
我给一个男人花了很多钱
Wǒ gěi yígè nánrén huāle hěnduō qián
I spent a lot of money on a man
我送他去上学
Wǒ sòng tā qù shàngxué
I took him to school
我给他买机票
Wǒ gěi tā mǎi jīpiào
I bought him a plane ticket.
我给他租房子
Wǒ gěi tā zū fángzi
I rented a house for him
然后他一边跟我说
Ránhòu tā yìbiān gēn wǒ shuō
Then he said to me
我一定会和你在一起
Wǒ yídìng huì hé nǐ zài yìqǐ
I will definitely be with you.
然后他又跟别人说
Ránhòu tā yòu gēn biérén shuō
Then he told others
我有可能会和他在一起
Wǒ yǒu kěnéng huì hé tā zài yìqǐ
I might be with him
所以我就是很生气
Suǒyǐ wǒ jiùshì hěn shēngqì
So I'm really angry.
明白
Míngbái
clear
可以理解
Kěyǐ lǐjiě
Understandable
对特别是我们都很喜欢他的女朋友
Duì tèbié shì wǒmen dōu hěn xǐhuān tā de nǚ péngyǒu
Especially since we all really like his girlfriend.
觉得她是一个非常非常棒的女孩
Juédé tā shì yígè fēicháng fēicháng bàng de nǚhái
I think she is a very, very wonderful girl.
都很喜欢她
Dōu hěn xǐhuān tā
Everyone likes her.
所以就会更加生气
Suǒyǐ jiù huì gèngjiā shēngqì
That's why they get even angrier.
对啊他的女朋友真的特别好
Duì a tā de nǚ péngyǒu zhēn de tèbié hǎo
Yes, his girlfriend is really great.
我跟她说
Wǒ gēn tā shuō
I told her
我说我老公他想买一个游戏机
Wǒ shuō wǒ lǎogōng tā xiǎng mǎi yígè yóuxìjī
I told my husband he wanted to buy a game console.
就是玩游戏的东西
Jiùshì wán yóuxì de dōngxī
It's something for playing games.
她说我有
Tā shuō wǒ yǒu
She said I have
我寄给你
Wǒ jì gěi nǐ
I'll send it to you
你先玩你玩够了你再还给我
Nǐ xiān wán nǐ wán gòule nǐ zài huán gěi wǒ
You can play with it first, and then give it back to me.
然后她从上海把这个游戏机寄给我
Ránhòu tā cóng Shànghǎi bǎ zhège yóuxìjī jì gěi wǒ
Then she sent me the game console from Shanghai.
可是我和她我们从来没有见过面
Kěshì wǒ hé tā wǒmen cónglái méiyǒu jiànguò miàn
But she and I have never met.
没有真的见过面
Méiyǒu zhēn de jiànguò miàn
We've never actually met.
对
Duì
right
所以我觉得她真的
Suǒyǐ wǒ juédé tā zhēn de
So I think she really
这么好的一个女孩子
Zhème hǎo de yígè nǚ háizi
Such a good girl
很好的人
Hěn hǎo de rén
A very good person
对呀
Duì ya
Yes
对
Duì
We need to tell our students
我们要告诉我们的学生
Wǒmen yào gàosù wǒmen de xuésheng
一定要对你们的女朋友和男朋友好
Yídìng yào duì nǐmen de nǚ péngyǒu hé nán péngyǒu hǎo
You must treat your girlfriend and boyfriend well.
不然你的中文老师会很生气
Bùrán nǐ de zhōngwén lǎoshī huì hěn shēngqì
Otherwise your Chinese teacher will be very angry.
好
Hǎo
good
那今天大家听了第一个故事
Nà jīntiān dàjiā tīngle dì yī gè gùshì
So, what was the first story everyone heard today?
哪个学生让蔚萱生气
Nǎge xuésheng ràng Wèi Xuān shēngqì
Which student made Weixuan angry?
好我现在呢
Hǎo wǒ xiànzài ne
Okay, now what am I doing?
要问范范
Yào wèn Fànfàn
If you ask Fanfan
我们来说一点好一点的
Wǒmen lái shuō yìdiǎn hǎo yìdiǎn de
Let's talk about something better.
哪个学生让你很开心
Nǎge xuésheng ràng nǐ hěn kāixīn
Which student makes you happy?
让你觉得
Ràng nǐ juédé
Make you feel
很温暖感觉很好
Hěn wēnnuǎn gǎnjué hěn hǎo
It feels very warm and nice.
我跟蔚萱一样
Wǒ gēn Wèi Xuān yíyàng
I am the same as Weixuan
我觉得99.9%的学生都让我开心
Wǒ juédé jiǔshíjiǔ diǎn jiǔ bǎi fēn zhī de xuésheng dōu ràng wǒ kāixīn
I think 99.9% of the students make me happy.
都让我觉得很好
Dōu ràng wǒ juédé hěn hǎo
I feel very good about all of them.
大家是很好的人
Dàjiā shì hěn hǎo de rén
They are all very good people.
然后我们可以成为朋友的感觉
Ránhòu wǒmen kěyǐ chéngwéi péngyǒu de gǎnjué
Then we can become friends.
对
Duì
right
那我可能今天要说的是
Nà wǒ kěnéng jīntiān yào shuō de shì
So what I might say today is...
一个让我觉得非常温暖的一个男孩子
Yígè ràng wǒ juédé fēicháng wēnnuǎn de yígè nán háizi
A boy who makes me feel very warm
对就是他
Duì jiùshì tā
Yes, it's him
是一个男生
Shì yígè nánshēng
It's a boy
这个男生呢
Zhège nánshēng ne
What about this boy?
我们已经认识9年了
Wǒmen yǐjīng rènshí jiǔ niánle
We've known each other for 9 years
他是我第二次
Tā shì wǒ dì èr cì
He was my second time.
第二次去俄罗斯的一个大学工作的时候
Dì èr cì qù Èluósī de yígè dàxué gōngzuò de shíhòu
The second time I went to work at a university in Russia
认识的一个男孩子
Rènshí de yígè nán háizi
A boy I know
那个时候我的俄语非常不好
Nàge shíhou wǒ de Éyǔ fēicháng bù hǎo
My Russian was very bad at that time.
然后呢就是他帮助了我很多很多
Ránhòu ne jiùshì tā bāngzhùle wǒ hěnduō hěnduō
And then he helped me a lot.
对当然
Duì dāngrán
Of course
可能我的很多学生都帮助我了
Kěnéng wǒ de hěnduō xuésheng dōu bāngzhù wǒle
Many of my students have probably helped me.
因为我的俄语很差
Yīnwèi wǒ de Éyǔ hěn chà
Because my Russian is very poor
然后他们帮我去银行换钱
Ránhòu tāmen bāng wǒ qù yínháng huàn qián
Then they helped me go to the bank to exchange money.
然后我生病的时候
Ránhòu wǒ shēngbìng de shíhou
Then when I was sick
可能陪我去医院等等
Kěnéng péi wǒ qù yīyuàn děng děng
Maybe accompany me to the hospital, etc.
但是这个男孩子呢
Dànshì zhège nán háizi ne
But what about this boy?
他就是很细心的
Tā jiùshì hěn xìxīn de
He is very meticulous.
可能冬天的时候
Kěnéng dōngtiān de shíhou
Maybe in winter
俄罗斯很冷
Èluósī hěn lěng
Russia is cold
然后我呢
Ránhòu wǒ ne
And then what about me?
就是经常咳嗽
Jiùshì jīngcháng késòu
I just cough frequently
嗓子不舒服
Sǎngzi bù shūfú
Sore throat
经常咳嗽
Jīngcháng késòu
Frequent cough
就是每一次我上课的时候
Jiùshì měi yícì wǒ shàngkè de shíhou
It's every time I teach a class
这个黑板
Zhège hēibǎn
This blackboard
就是写字老师写字的那个
Jiùshì xiězì lǎoshī xiězì de nàgè
It's the one where the calligraphy teacher writes.
黑板都是湿的
Hēibǎn dōu shì shī de
The blackboard was wet.
这样的话
Zhèyàng dehuà
In that case
我可能就不会咳嗽了
Wǒ kěnéng jiù bù huì késòule
I probably won't cough anymore.
我写字的时候就不会咳嗽了
Wǒ xiězì de shíhòu jiù bú huì késòule
I won't cough when I write.
然后后来我知道
Ránhòu hòulái wǒ zhīdào
Then I later learned
每一次都是他帮我做的这件事情
Měi yícì dōu shì tā bāng wǒ zuò de zhè jiàn shìqíng
He always did this for me.
所以
Suǒyǐ
so
我在那个大学工作三年
Wǒ zài nàgè dàxué gōngzuò sān nián
I worked at that university for three years.
每一次
Měi yícì
Every time
这三年的每一次我上课的时候
Zhè sān nián de měi yícì wǒ shàngkè de shíhou
Every time I taught a class during these three years
他都是这样做的
Tā dōu shì zhèyàng zuò de
That's what he always did.
很多人都知道我不认路
Hěnduō rén dōu zhīdào wǒ bú rèn lù
Many people know that I have a bad sense of direction.
就是我自己一个人坐车的话有点危险
Jiùshì wǒ zìjǐ yígè rén zuòchē dehuà yǒudiǎn wéixiǎn
It's a bit dangerous for me to travel alone.
因为我可能去错的地方
Yīnwèi wǒ kěnéng qù cuò de dìfāng
Because I might have gone to the wrong place.
比如说回不了家了
Bǐrú shuō huí bù liǎo jiāle
For example, not being able to go home
有的时候
Yǒu de shíhou
Sometimes
对我们做活动的时候
Duì wǒmen zuò huódòng de shíhou
When we do activities
然后呢
Ránhòu ne
Then what
他们可能陪我去超市买一些东西
Tāmen kěnéng péi wǒ qù chāoshì mǎi yìxiē dōngxī
They might accompany me to the supermarket to buy some things.
那买完东西以后
Nà mǎi wán dōngxī yǐhòu
After buying things
我们一起把东西送回学校
Wǒmen yìqǐ bǎ dōngxī sòng huí xuéxiào
We took the things back to school together.
然后他就说
Ránhòu tā jiù shuō
Then he said
老师我送你回你的宿舍
Lǎoshī wǒ sòng nǐ huí nǐ de sùshè
Teacher, I'll take you back to your dormitory.
我说不用不用
Wǒ shuō búyòng búyòng
I said no, no.
我自己可以回去的
Wǒ zìjǐ kěyǐ huíqù de
I can go back by myself.
我会坐公共汽车
Wǒ huì zuò gōnggòng qìchē
I will take the bus
他：真的吗
Tā: Zhēn de ma
He: Really?
你确定吗
Nǐ quèdìng ma
are you sure
对
Duì
Yes, but everyone was very tired.
但是因为大家都很累了
Dànshì yīnwèi dàjiā dōu hěn lèile
所以我不想让他送我回去
Suǒyǐ wǒ bùxiǎng ràng tā sòng wǒ huíqù
So I didn't want him to take me home.
但是他就是送我到车上
Dànshì tā jiùshì sòng wǒ dào chē shàng
But he just escorted me to my car.
他看到我上了车
Tā kàn dào wǒ shàngle chē
He saw me get into the car.
然后他才离开
Ránhòu tā cái líkāi
Then he left.
他给我发信息
Tā gěi wǒ fā xìnxī
He sent me a message
他说我很担心
Tā shuō wǒ hěn dānxīn
He said I was very worried.
我说为什么
Wǒ shuō wèishéme
I asked why
他说我担心你不能很安全的到你的宿舍
Tā shuō wǒ dānxīn nǐ bùnéng hěn ānquán de dào nǐ de sùshè
He said I was worried you wouldn't be able to get to your dorm safely.
我担心你去了别的地方
Wǒ dānxīn nǐ qùle bié de dìfāng
I'm worried you've gone somewhere else.
对宿舍就是
Duì sùshè jiùshì
For the dormitory
老师和学生住的地方
Lǎoshī hé xuésheng zhù de dìfāng
Where teachers and students live
一般
Yìbān
generally
大家去大学的时候
Dàjiā qù dàxué de shíhou
When everyone goes to university
可能
Kěnéng
possible
离自己的家很远
Lí zìjǐ de jiā hěn yuǎn
Far from home
所以没有办法每天回家
Suǒyǐ méiyǒu bànfǎ měitiān huí jiā
So I can't go home every day.
那我们就住在学校的宿舍
Nà wǒmen jiù zhù zài xuéxiào de sùshè
Then we'll stay in the school dormitory.
对
Duì
right
我也是住在学校的宿舍里
Wǒ yě shì zhù zài xuéxiào de sùshè lǐ
I also live in the school dormitory.
对所以呢
Duì suǒyǐ ne
So what?
我到宿舍以后
Wǒ dào sùshè yǐhòu
After I got to the dormitory
我看到他给我的信息
Wǒ kàn dào tā gěi wǒ de xìnxī
I saw the message he sent me
我觉得
Wǒ juédé
I think
天呐我的心很温暖的感觉
Tiān na wǒ de xīn hěn wēnnuǎn de gǎnjué
Oh my god, my heart feels so warm.
后来
Hòulái
later
比如说每一次我办活动的时候
Bǐrú shuō měi yícì wǒ bàn huódòng de shíhou
For example, every time I organize an event
他都是一直在身边
Tā dōu shì yìzhí zài shēnbiān
He was always by my side.
在我的身边帮我做最累的活
Zài wǒ de shēnbiān bāng wǒ zuò zuì lèi de huó
They stayed by my side and did the hardest work for me.
但是你就是很难看到他
Dànshì nǐ jiùshì hěn nán kàn dào tā
But you just can't see him.
你很难在一张照片中
Nǐ hěn nán zài yì zhāng zhàopiàn zhōng
It's hard to find in a single photograph
或者在一个视频中看到他
Huòzhě zài yígè shìpín zhōng kàn dào tā
Or see him in a video.
可是他就是一直在我的身边
Kěshì tā jiùshì yìzhí zài wǒ de shēnbiān
But he's always been by my side.
做最累的那个活
Zuò zuì lèi de nàgè huó
Do the most tiring job
但是我都知道
Dànshì wǒ dōu zhīdào
But I know
所以我觉得
Suǒyǐ wǒ juédé
So I think
就是很温暖的感觉
Jiùshì hěn wēnnuǎn de gǎnjué
It's a very warm feeling.
后来呢我就回到了中国
Hòulái ne wǒ jiù huí dàole Zhōngguó
Later I returned to China
回到中国以后
Huí dào Zhōngguó yǐhòu
After returning to China
每一年的春节
Měi yì nián de chūnjié
Every year during the Spring Festival
每一年的我的生日
Měi yì nián de wǒ de shēngrì
My birthday every year
或者是别的节日
Huòzhě shì bié de jiérì
Or other holidays
他都会给我发短信
Tā dōu huì gěi wǒ fā duǎnxìn
He would text me.
他都会祝福我
Tā dōu huì zhùfú wǒ
He would always wish me well.
给我发很多很多很温暖的话
Gěi wǒ fā hěnduō hěnduō hěn wēnnuǎn dehuà
Send me so many warm words
对让我觉得非常的温暖
Duì ràng wǒ juédé fēicháng de wēnnuǎn
It made me feel very warm.
后来
Hòulái
later
他知道我爸爸走了
Tā zhīdào wǒ bàba zǒule
He knew my father was gone.
然后他也给我发了信息
Ránhòu tā yě gěi wǒ fāle xìnxī
Then he sent me a message too.
他说
Tā shuō
He said
我很想跟你的爸爸
Wǒ hěn xiǎng gēn nǐ de bàba
I really want to be with your dad
这位先生见面
Zhè wèi xiānshēng jiànmiàn
This gentleman met
可是我没有机会了
Kěshì wǒ méiyǒu jīhuìle
But I no longer have the chance.
我很难过
Wǒ hěn nánguò
I am very sad
怎么怎么样的
Zěnme zěnme yàng de
What's going on?
对所以
Duì suǒyǐ
Therefore
我觉得
Wǒ juédé
I think
就是我们认识9年
Jiùshì wǒmen rènshí jiǔ nián
We've known each other for 9 years
他一直都在的感觉
Tā yìzhí dōu zài de gǎnjué
The feeling that he's always been there
对就是觉得非常的温暖
Duì jiùshì juédé fēicháng de wēnnuǎn
Yes, it just feels very warm.
然后
Ránhòu
Then
去年他
Qùnián tā
Last year he
通过了HSK六级考试
Tōngguòle HSK liù jí kǎoshì
Passed the HSK Level 6 exam
所以今年秋天
Suǒyǐ jīnnián qiūtiān
So this autumn
今年9月
Jīnnián jiǔ yuè
September this year
他要来中国读博士了
Tā yào lái Zhōngguó dú bóshìle
He's coming to China to pursue his doctorate.
他说
Tā shuō
He said
我一定会去看你的
Wǒ yídìng huì qù kàn nǐ de
I will definitely go see you
真好
Zhēn hǎo
very nice
对
Duì
right
所以今年我们应该会再见面
Suǒyǐ jīnnián wǒmen yīnggāi huì zài jiànmiàn
So we should see each other again this year.
很好
Hěn hǎo
very good
感觉你们已经成为朋友了
Gǎnjué nǐmen yǐjīng chéngwéi péngyǒule
I feel like you two have become friends.
应该算是我的家人
Yīnggāi suàn shì wǒ de jiārén
They should be considered my family.
对就是很远的一个家人
Duì jiùshì hěn yuǎn de yígè jiārén
Yes, it's a family member who lives very far away.
因为他的中文名字
Yīnwèi tā de zhōngwén míngzì
Because of his Chinese name
他的姓氏跟我一样的
Tā de xìngshì gēn wǒ yíyàng de
His surname is the same as mine.
就是他也姓范
Jiùshì tā yě xìng Fàn
He also has the surname Fan.
他的中文名字和我一样
Tā de zhōngwén míngzì hé wǒ yíyàng
His Chinese name is the same as mine.
他说我要和你一样的姓
Tā shuō wǒ yào hé nǐ yíyàng de xìng
He said he wanted to have the same last name as me.
我要做你的家人
Wǒ yào zuò nǐ de jiārén
I want to be your family.
真好
Zhēn hǎo
very nice
我们当老师就是会很幸福
Wǒmen dāng lǎoshī jiùshì huì hěn xìngfú
Being a teacher is a very happy thing.
会认识非常非常好的学生
Huì rènshí fēicháng fēicháng hǎo de xuésheng
You will meet very, very good students
你们知道吗
Nǐmen zhīdào ma
Did you know?
就是我
Jiùshì wǒ
That's me.
那一年就是在这个
Nà yì nián jiùshì zài zhège
That year was in this year
这个大学
Zhège dàxué
This university
我第一年去这个大学的时候
Wǒ dì yī nián qù zhège dàxué de shíhòu
When I first went to this university
他们都跟我说
Tāmen dōu gēn wǒ shuō
They all told me
范范老师
Fànfàn lǎoshī
Teacher Fanfan
我们很喜欢你
Wǒmen hěn xǐhuān nǐ
We like you very much
你给我们一个中文名字吧
Nǐ gěi wǒmen yígè zhōngwén míngzì ba
Please give us a Chinese name.
然后我就跟他们说
Ránhòu wǒ jiù gēn tāmen shuō
Then I told them
在中国有很多很多的姓
Zài Zhōngguó yǒu hěnduō hěnduō de xìng
There are many, many surnames in China.
你们选一个自己喜欢的
Nǐmen xuǎn yígè zìjǐ xǐhuān de
Choose one you like.
你们想姓什么
Nǐmen xiǎng xìng shénme
What surname do you want?
然后他们说
Ránhòu tāmen shuō
Then they said
我们要和你一样的
Wǒmen yào hé nǐ yīyàng de
We want to be like you.
所以那一年我差不多有100多个学生
Suǒyǐ nà yì nián wǒ chàbùduō yǒu yìbǎi duō gè xuésheng
So that year I had about 100 students.
他们都姓范
Tāmen dōu xìng Fàn
They all have the surname Fan
他们都是跟我一样的姓
Tāmen dōu shì gēn wǒ yíyàng de xìng
They all share the same surname as me.
好多人姓范
Hǎoduō rén xìng Fàn
Many people have the surname Fan
在俄罗斯的外国人姓范
Zài Èluósī de wàiguó rén xìng Fàn
Foreigners in Russia with the surname Van
太好笑
Tài hǎoxiào
So funny
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
我觉得很好笑
Wǒ juédé hěn hǎoxiào
I find it very funny
智菲呢
Zhìfēi ne
Zhifei
有没有哪个学生让你记得很清楚
Yǒu méiyǒu nǎge xuésheng ràng nǐ jìdé hěn qīngchǔ
Is there any student you remember very clearly?
或者让你觉得很温暖
Huòzhě ràng nǐ juédé hěn wēnnuǎn
Or it makes you feel warm
有很多呀
Yǒu hěnduō ya
There are many.
但是
Dànshì
but
我今天可能要说一个比较特别的学生
Wǒ jīntiān kěnéng yào shuō yígè bǐjiào tèbié de xuésheng
I might have to talk about a rather special student today.
这个学生让我很难过
Zhège xuésheng ràng wǒ hěn nánguò
This student makes me very sad.
很伤心
Hěn shāngxīn
I'm so sad
这个学生呢
Zhège xuésheng ne
What about this student?
他是一个非常非常好的人
Tā shì yígè fēicháng fēicháng hǎo de rén
He is a very, very good person.
他真的太好了
Tā zhēn de tài hǎole
He's really nice.
我想到他
Wǒ xiǎng dào tā
I thought of him
我就很想抱一抱他
Wǒ jiù hěn xiǎng bào yí bào tā
I really want to hug him.
那他是一个很成功很棒的人
Nà tā shì yígè hěn chénggōng hěn bàng de rén
He is a very successful and wonderful person.
他是一位医生
Tā shì yí wèi yīshēng
He is a doctor
他在美国的迈阿密
Tā zài Měiguó de Mài'āmì
He was in Miami, USA.
有非常大的自己的公司
Yǒu fēicháng dà de zìjǐ de gōngsī
It has a very large company of its own.
他是老板
Tā shì lǎobǎn
He is the boss
然后他也是很棒的医生
Ránhòu tā yěshì hěn bàng de yīshēng
And he's also a great doctor.
所以他很厉害
Suǒyǐ tā hěn lìhài
So he's very capable.
有一次他跟我说
Yǒu yícì tā gēn wǒ shuō
He once told me
他跟朋友出去
Tā gēn péngyǒu chūqù
He went out with his friends
一定不会让朋友出钱
Yídìng bú huì ràng péngyǒu chū qián
I will definitely not let my friends pay.
一定要他买单
Yídìng yào tā mǎidān
He must pay the bill.
我就觉得
Wǒ jiù juédé
I just felt
这个人我喜欢
Zhège rén wǒ xǐhuān
I like this person
就是我也想要像他一样做一样的事情
Jiùshì wǒ yě xiǎng yào xiàng tā yíyàng zuò yíyàng de shìqíng
I want to do the same things as him.
我觉得他很喜欢
Wǒ juédé tā hěn xǐhuān
I think he really likes it.
就是想我可以怎么帮别人
Jiùshì xiǎng wǒ kěyǐ zěnme bāng biérén
I just want to know how I can help others.
怎么给更多给别人
Zěnme gěi gèng duō gěi biérén
How to give more to others
为什么我会伤心难过呢
Wèishéme wǒ huì shāngxīn nánguò ne
Why am I sad and upset?
那是因为他学中文
Nà shì yīnwèi tā xué zhōngwén
That's because he's learning Chinese.
有时候学习
Yǒu shíhou xuéxí
Sometimes studying
然后有时候不学
Ránhòu yǒu shíhou bù xué
And sometimes I don't study
不是因为这个
Búshì yīnwèi zhège
It's not because of this.
是我跟他聊天
Shì wǒ gēn tā liáotiān
I was the one chatting with him
我知道为什么
Wǒ zhīdào wèishéme
I know why
我就发现好像在他的生活
Wǒ jiù fāxiàn hǎoxiàng zài tā de shēnghuó
I noticed that it seemed to be in his life
他都是在努力的照顾别人
Tā dōu shì zài nǔlì de zhàogù biérén
He always tries his best to take care of others.
比如他的女儿
Bǐrú tā de nǚ'ér
For example, his daughter
比如他的女儿
Bǐrú tā de nǚ'ér
For example, his daughter
或者他的病人
Huòzhě tā de bìngrén
Or his patient
或者跟他一起工作的同事
Huòzhě gēn tā yìqǐ gōngzuò de tóngshì
Or his colleagues
所以呢他总是在想
Suǒyǐ ne tā zǒng shì zài xiǎng
So he was always thinking
别人更重要
Biérén gèng zhòngyào
Others are more important
我不太重要
Wǒ bú tài zhòngyào
I'm not that important
我就很希望他看到他是最重要的
Wǒ jiù hěn xīwàng tā kàn dào tā shì zuì zhòngyào de
I really want him to see that he is the most important person.
他很重要
Tā hěn zhòngyào
He is important
他有时候知道
Tā yǒu shíhou zhīdào
He sometimes knows
但是他做的事情又是
Dànshì tā zuò de shìqíng yòu shì
But what he did was...
就是自己不太重要
Jiùshì zìjǐ bú tài zhòngyào
It means that I am not very important.
那他跟我讲了他以前的故事
Nà tā gēn wǒ jiǎngle tā yǐqián de gùshì
Then he told me his past stories.
就他很想唱歌
Jiù tā hěn xiǎng chànggē
He really wants to sing.
他想要做很好很好的歌手
Tā xiǎng yào zuò hěn hǎo hěn hǎo de gēshǒu
He wants to be a really, really good singer.
唱歌很好听的人
Chànggē hěn hǎotīng de rén
People who sing very well
可是他现在的声音不好
Kěshì tā xiànzài de shēngyīn bù hǎo
But his voice isn't good right now.
因为现在他说
Yīnwèi xiànzài tā shuō
Because now he said
他用他的声音去帮助别人
Tā yòng tā de shēngyīn qù bāngzhù biérén
He uses his voice to help others.
去看病
Qù kànbìng
Go to see a doctor
作为医生
Zuòwéi yīshēng
As a doctor
他不是歌手
Tā búshì gēshǒu
He is not a singer
那天跟他聊天完了以后
Nèitiān gēn tā liáotiān wánliǎo yǐhòu
After chatting with him that day
我觉得我哭了
Wǒ juédé wǒ kūle
I think I cried.
是自己在那里哭
Shì zìjǐ zài nàlǐ kū
She was crying there by herself.
然后我跟我的男朋友讲
Ránhòu wǒ gēn wǒ de nán péngyǒu jiǎng
Then I told my boyfriend
我真的非常希望他可以唱歌
Wǒ zhēn de fēicháng xīwàng tā kěyǐ chànggē
I really hope he can sing.
我感觉
Wǒ gǎnjué
I feel
好像看到了一个老一点的我自己
Hǎoxiàng kàn dàole yígè lǎo yìdiǎn de wǒ zìjǐ
It's like seeing an older version of myself.
所以就是
Suǒyǐ jiùshì
So that's it.
所以现在说的时候
Suǒyǐ xiànzài shuō de shíhou
So when we talk about it now...
也有一种难过和伤心
Yě yǒu yì zhǒng nánguò hé shāngxīn
There is also a sense of sadness and heartbreak.
就真的希望他很好
Jiù zhēn de xīwàng tā hěn hǎo
I really hope he's doing well.
对自己很好
Duì zìjǐ hěn hǎo
Be good to yourself
做让自己很开心的事情
Zuò ràng zìjǐ hěn kāixīn de shìqíng
Do things that make you happy
当然我知道帮助别人也让他很开心
Dāngrán wǒ zhīdào bāngzhù biérén yě ràng tā hěn kāixīn
Of course, I know that helping others also makes him happy.
所以就希望他不要忘记自己
Suǒyǐ jiù xīwàng tā búyào wàngjì zìjǐ
So I hope he won't forget himself.
那你觉得你和这个学生很像吗
Nà nǐ juédé nǐ hé zhège xuésheng hěn xiàng ma
Do you think you're similar to this student?
我也很想当歌手
Wǒ yě hěn xiǎng dāng gēshǒu
I also really want to be a singer.
可是我不唱歌
Kěshì wǒ bú chànggē
But I don't sing.
还有我觉得
Hái yǒu wǒ juédé
And I think
我也想要给别人帮助别人
Wǒ yě xiǎng yào gěi biérén bāngzhù biérén
I also want to help others.
对他是每次跟我上课
Duì tā shì měi cì gēn wǒ shàngkè
He was always the one who taught me.
都要告诉我10遍我的优点
Dōu yào gàosù wǒ shí biàn wǒ de yōudiǎn
You have to tell me my strengths 10 times.
为什么我很好
Wèishéme wǒ hěn hǎo
Why am I fine?
他要让我知道我有多好
Tā yào ràng wǒ zhīdào wǒ yǒu duō hǎo
He wants me to know how good I am.
他真的是一个很好的人
Tā zhēn de shì yígè hěn hǎo de rén
He is truly a very good person.
那我想要问蔚萱和范范的是有没有
Nà wǒ xiǎng yào wèn Wèi Xuān hé Fànfàn de shì yǒu méiyǒu
So what I want to ask Wei-xuan and Fan-fan is whether they have...
一个学生
Yígè xuésheng
A student
你觉得跟你很像
Nǐ juédé gēn nǐ hěn xiàng
You think it's very similar to you.
蔚萱
Wèi Xuān
Wei Xuan
你有这样的学生吗
Nǐ yǒu zhèyàng de xuésheng ma
Do you have students like this?
有有有有
Yǒu yǒu yǒu yǒu
Yes yes yes yes
有个学生跟我很像
Yǒu gè xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
There's a student who's a lot like me.
不是长得很像
Búshì zhǎng dé hěn xiàng
They don't look very alike
是我们的性格很像
Shì wǒmen de xìnggé hěn xiàng
Our personalities are very similar.
就是我们会有的时候给自己很多压力
Jiùshì wǒmen huì yǒu de shíhou gěi zìjǐ hěnduō yālì
Sometimes we put a lot of pressure on ourselves.
就是我们很想做得最好
Jiùshì wǒmen hěn xiǎng zuò dé zuì hǎo
We really want to do our best.
不是很好
Búshì hěn hǎo
Not very good
是做到最好
Shì zuò dào zuì hǎo
To do one's best
所以我们会跟自己说
Suǒyǐ wǒmen huì gēn zìjǐ shuō
So we would tell ourselves
你要很努力
Nǐ yào hěn nǔlì
You need to work very hard
你不可以休息
Nǐ bù kěyǐ xiūxí
You can't rest.
你要一直学习
Nǐ yào yìzhí xuéxí
You need to keep learning
好累
Hǎo lèi
So tired
所以我们会对自己有很高的要求
Suǒyǐ wǒmen huì duì zìjǐ yǒu hěn gāo de yāoqiú
Therefore, we have high expectations for ourselves.
然后呢我们又会想很多
Ránhòu ne wǒmen yòu huì xiǎng hěnduō
Then we'll think about a lot more.
我们会想
Wǒmen huì xiǎng
We would think
这个事情我做得不好
Zhège shìqíng wǒ zuò dé bù hǎo
I didn't handle this well.
如果是我
Rúguǒ shì wǒ
If it were me
我可能会想
Wǒ kěnéng huì xiǎng
I might think
这个老师
Zhège lǎoshī
This teacher
她太优秀了
Tā tài yōuxiùle
She is so outstanding.
我不太好
Wǒ bú tài hǎo
I'm not doing well.
我不好
Wǒ bù hǎo
I'm not good
对
Duì
right
所以我们会给自己很多很多的压力
Suǒyǐ wǒmen huì gěi zìjǐ hěnduō hěnduō de yālì
Therefore, we put a lot of pressure on ourselves.
然后又会想很多
Ránhòu yòu huì xiǎng hěnduō
Then I'll think about a lot of things.
这个是让我觉得
Zhège shì ràng wǒ juédé
This is what makes me feel
我和这个学生最像的地方
Wǒ hé zhège xuésheng zuì xiàng de dìfāng
The most similar thing between me and this student
蔚萱我觉得应该是很大压力对不对
Wèi Xuān wǒ juédé yīnggāi shì hěn dà yālì duì bú duì
I think Weixuan must be under a lot of pressure, right?
对
Duì
right
所以
Suǒyǐ
So I often put a lot of pressure on myself.
就是我经常会给自己很大很大的压力
Jiùshì wǒ jīngcháng huì gěi zìjǐ hěn dà hěn dà de yālì
所以这个学生跟她很像
Suǒyǐ zhège xuésheng gēn tā hěn xiàng
So this student is very similar to her.
跟蔚萱很像
Gēn Wèi Xuān hěn xiàng
She looks a lot like Wei Xuan.
那范范呢
Nà Fànfàn ne
What about Fan Fan?
哪个学生跟你很像为什么
Nǎge xuésheng gēn nǐ hěn xiàng wèishéme
Which student is very similar to you and why?
天呐我觉得最近Xiaogua的学生
Tiān na wǒ juédé zuìjìn Xiaogua de xuésheng
Oh my god, I feel like Xiaogua's students lately...
有好多学生跟我很像
Yǒu hǎoduō xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
Many students are like me.
就是可能因为大家都太优秀了吧
Jiùshì kěnéng yīnwèi dàjiā dōu tài yōuxiùle ba
It's probably because everyone is so outstanding.
所以你想说你很棒
Suǒyǐ nǐ xiǎng shuō nǐ hěn bàng
So you want to say you're great?
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
当然我们都很棒
Dāngrán wǒmen dōu hěn bàng
Of course we are all great
可是
Kěshì
But
也有的学生跟我很像
Yě yǒu de xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
Some students are very similar to me.
是因为我们小的时候
Shì yīnwèi wǒmen xiǎo de shíhou
It's because when we were little
都不和父母一起生活
Dōu bù hé fùmǔ yìqǐ shēnghuó
They do not live with their parents
我们可能跟爷爷奶奶
Wǒmen kěnéng gēn yéyé nǎinai
We might be with our grandparents
或者是外公外婆一起生活
Huòzhě shì wàigōng wàipó yìqǐ shēnghuó
Or living with maternal grandparents
所以
Suǒyǐ
so
可能我们有时候心里的感觉
Kěnéng wǒmen yǒu shíhou xīnlǐ de gǎnjué
Perhaps sometimes we feel...
或者一些性格是很像的
Huòzhě yìxiē xìnggé shì hěn xiàng de
Or some people have very similar personalities.
对所以我们可以一起聊很多很多
Duì suǒyǐ wǒmen kěyǐ yìqǐ liáo hěnduō hěnduō
Yes, so we can talk about many, many things together.
然后会觉得
Ránhòu huì juédé
Then you'll feel
范范你真的知道我是这样的人
Fànfàn nǐ zhēn de zhīdào wǒ shì zhèyàng de rén
Fanfan, do you really know that I'm this kind of person?
然后我也会觉得
Ránhòu wǒ yě huì juédé
And then I would also feel
你说的是我
Nǐ shuō de shì wǒ
You're talking about me.
你说的这个
Nǐ shuō de zhège
What you said
是我所以就我想抱抱她
Shì wǒ suǒyǐ jiù wǒ xiǎng bàobao tā
It's because it's me that I want to hug her.
她也想抱抱我
Tā yě xiǎng bàobao wǒ
She wanted to hug me too.
对是这样的
Duì shì zhèyàng de
That's right.
就是很像很像的感觉
Jiùshì hěn xiàng hěn xiàng de gǎnjué
It feels very, very similar.
对对
Duì duì
Yes, yes
我的感觉跟蔚萱的很像
Wǒ de gǎnjué gēn Wèi Xuān de hěn xiàng
My feelings are very similar to Weixuan's.
可能我跟蔚萱差不多
Kěnéng wǒ gēn Wèi Xuān chàbùduō
Maybe I'm similar to Weixuan.
就是想要做得很好很好
Jiùshì xiǎng yào zuò dé hěn hǎo hěn hǎo
I just want to do it very, very well.
那也会给自己很大的压力
Nà yě huì gěi zìjǐ hěn dà de yālì
That would put a lot of pressure on me.
我也发现很多学生是这样的
Wǒ yě fāxiàn hěnduō xuésheng shì zhèyàng de
I've also noticed that many students are like this.
我就觉得这个学生怎么跟我一样呢
Wǒ jiù juédé zhège xuésheng zěnme gēn wǒ yíyàng ne
I just felt like this student was just like me.
所以而且我们有非常多这样的学生
Suǒyǐ érqiě wǒmen yǒu fēicháng duō zhèyàng de xuésheng
Therefore, we have a lot of such students.
他们真的很认真很努力
Tāmen zhēn de hěn rènzhēn hěn nǔlì
They are really serious and hardworking.
对那因为有太多这样的学生
Duì nà yīnwèi yǒu tài duō zhèyàng de xuésheng
That's because there are too many students like that.
我记得这个学生他找到我的时候
Wǒ jìdé zhège xuésheng tā zhǎodào wǒ de shíhou
I remember when this student came to me
他就是说他想要做一件难的事情
Tā jiùshì shuō tā xiǎng yào zuò yí jiàn nán de shìqíng
He meant he wanted to do something difficult.
然后我就想
Ránhòu wǒ jiù xiǎng
Then I thought
我也喜欢做难的事情
Wǒ yě xǐhuān zuò nán de shìqíng
I also enjoy doing difficult things.
就是感觉很好
Jiùshì gǎnjué hěn hǎo
It just feels great.
我就是
Wǒ jiùshì
I am
我懂你我懂你
Wǒ dǒng nǐ wǒ dǒng nǐ
I understand you, I understand you.
对所以我就是在挑战他
Duì suǒyǐ wǒ jiùshì zài tiǎozhàn tā
Yes, so I'm challenging him.
他自己也是对自己要求很高
Tā zìjǐ yěshì duì zìjǐ yāoqiú hěn gāo
He himself has very high standards for himself.
所以他非常希望我挑战他
Suǒyǐ tā fēicháng xīwàng wǒ tiǎozhàn tā
So he really wanted me to challenge him.
然后呢他就自己就觉得自己不够好
Ránhòu ne tā jiù zìjǐ jiù juédé zìjǐ búgòu hǎo
Then he started to feel that he wasn't good enough.
其实别人都觉得
Qíshí biérén dōu juédé
Actually, everyone thinks
你的中文怎么这么好
Nǐ de zhōngwén zěnme zhème hǎo
How come your Chinese is so good?
你好厉害
Nǐ hǎo lìhài
You're amazing!
他就觉得是吗
Tā jiù juédé shì ma
He just thought so, right?
我说得很差啊
Wǒ shuō dé hěn chà a
I spoke terribly.
不不不不不
Bù bù bù bù bù
No no no no no
我要做更多
Wǒ yào zuò gèng duō
I want to do more
对然后有一天他在一个美国的饭店
Duì ránhòu yǒu yìtiān tā zài yígè Měiguó de fàndiàn
Then one day he was in an American hotel
他开了一个饭店
Tā kāile yígè fàndiàn
He opened a restaurant
有一天有一个人采访他
Yǒu yìtiān yǒu yígè rén cǎifǎng tā
One day someone interviewed him
他们说了一个小时的中文
Tāmen shuōle yígè xiǎoshí de zhōngwén
They spoke Chinese for an hour.
他就发现哦原来我的中文真的还可以
Tā jiù fāxiàn ó yuánlái wǒ de zhōngwén zhēn de hái kěyǐ
He then discovered that, oh, my Chinese is actually pretty good.
他就发现他真的已经他已经很厉害了
Tā jiù fāxiàn tā zhēn de yǐjīng tā yǐjīng hěn lìhàile
He then realized that he was already very capable.
他已经做得很好了
Tā yǐjīng zuò dé hěn hǎole
He has done very well.
对
Duì
right
他就是很努力
Tā jiùshì hěn nǔlì
He is very hardworking.
对自己要求很高
Duì zìjǐ yāoqiú hěn gāo
He has high standards for himself
虽然我说他跟我很像
Suīrán wǒ shuō tā gēn wǒ hěn xiàng
Although I said he was very similar to me
好像有一点厚脸皮
Hǎoxiàng yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí
It seems a bit shameless.
可能
Kěnéng
possible
厚脸皮是什么
Hòu liǎnpí shì shénme
What is thick-skinned?
有时候有一点厚脸皮就是说自己很好
Yǒu shíhou yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí jiùshì shuō zìjǐ hěn hǎo
Sometimes, it's a bit shameless to say that you're great.
对有一点厚脸皮
Duì yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí
For those who are a little thick-skinned
是的
Shì de
Yes
对这样的学生Xiaogua真的挺多的
Duì zhèyàng de xuésheng Xiaogua zhēn de tǐng duō de
There are really a lot of students like this.
对
Duì
right
Xiaogua的学生你们可以放松一下
Xiaogua de xuésheng nǐmen kěyǐ fàngsōng yíxià
Xiaogua students, you can relax now.
可以对自己好一点
Kěyǐ duì zìjǐ hǎo yìdiǎn
You can be kinder to yourself
觉得自己很棒
Juédé zìjǐ hěn bàng
I think I'm great
对所以这个是
Duì suǒyǐ zhège shì
So this is
智菲想和我们的学生说的话吗
Zhìfēi xiǎng hé wǒmen de xuésheng shuō dehuà ma
What does Zhifei want to say to our students?
对你们两个想和我们的学生说什么
Duì nǐmen liǎng gè xiǎng hé wǒmen de xuésheng shuō shénme
What would you two like to say to our students?
我觉得每天跟学生说好多好多话
Wǒ juédé měitiān gēn xuésheng shuō hǎoduō hǎoduō huà
I feel like I talk to my students so much every day.
对
Duì
right
我也是一直告诉他们
Wǒ yěshì yìzhí gàosù tāmen
I've been telling them this all along.
天呐
Tiān na
Oh my god
你太棒了
Nǐ tài bàngle
You are awesome
你太厉害了
Nǐ tài lìhàile
You're amazing!
对你很努力
Duì nǐ hěn nǔlì
I've worked very hard for you
你的中文说得很好
Nǐ de zhōngwén shuō de hěn hǎo
You speak Chinese very well
你不要怕
Nǐ búyào pà
Don't be afraid.
不要害怕说错
Búyào hàipà shuō cuò
Don't be afraid of saying the wrong thing.
对
Duì
He was afraid of saying the wrong thing to many students.
很多学生他害怕说错
Hěnduō xuésheng tā hàipà shuō cuò
对自己要求非常的高
Duì zìjǐ yāoqiú fēicháng de gāo
He has very high standards for himself.
我觉得没关系啊
Wǒ juédé méi guānxì a
I think it's okay.
对我说你跟范范在一起
Duì wǒ shuō nǐ gēn Fànfàn zài yìqǐ
Tell me you're with Fanfan
你就不要紧张
Nǐ jiù búyào jǐnzhāng
Don't be nervous.
也不要害怕说错
Yě búyào hàipà shuō cuò
Don't be afraid of saying the wrong thing.
我只是你的朋友
Wǒ zhǐshì nǐ de péngyǒu
I'm just your friend
如果你觉得我不是你的朋友也没关系
Rúguǒ nǐ juédé wǒ búshì nǐ de péngyǒu yě méiguānxì
It's okay if you don't consider me your friend.
可能我是你的AI
Kěnéng wǒ shì nǐ de AI
Maybe I am your AI
我可以陪你聊天
Wǒ kěyǐ péi nǐ liáotiān
I can chat with you.
我是你的AI
Wǒ shì nǐ de AI
I am your AI
你太棒了
Nǐ tài bàngle
You are awesome
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
这个是我想跟学生说的
Zhège shì wǒ xiǎng gēn xuésheng shuō de
This is what I want to say to my students.
那我的话其实我最想和学生说
Nà wǒ dehuà qíshí wǒ zuì xiǎng hé xuésheng shuō
What I really want to say to my students is...
谢谢
Xièxiè
Thanks
因为我也是个人
Yīnwèi wǒ yěshì gè rén
Because I am also a person
我的生活里面
Wǒ de shēnghuó lǐmiàn
In my life
有很多让我不开心的事情
Yǒu hěnduō ràng wǒ bù kāixīn de shìqíng
There are many things that make me unhappy.
有很多开心的事情
Yǒu hěnduō kāixīn de shìqíng
There are many happy things
然后所以我很想谢谢我们的学生们
Ránhòu suǒyǐ wǒ hěn xiǎng xièxiè wǒmen de xuéshengmen
So I really want to thank our students.
可以让我和他们分享开心的
Kěyǐ ràng wǒ hé tāmen fēnxiǎng kāixīn de
It allows me to share happiness with them.
不开心的事情
Bù kāixīn de shìqíng
Unhappy things
还有就是
Hái yǒu jiùshì
And also
从我们的学生的身上
Cóng wǒmen de xuésheng de shēnshang
From our students
我觉得我可以学到很多
Wǒ juédé wǒ kěyǐ xué dào hěnduō
I feel I can learn a lot.
我以前不知道的事情
Wǒ yǐqián bù zhīdào de shìqíng
Things I didn't know before
或者是我没有的能力
Huòzhě shì wǒ méiyǒu de nénglì
Or perhaps it's my inability.
所以谢谢大家让我变得越来越好
Suǒyǐ xièxiè dàjiā ràng wǒ biàn dé yuè lái yuè hǎo
So thank you everyone for making me a better person.
太棒了说的我有点不好意思
Tài bàngle shuō de wǒ yǒudiǎn bù hǎoyìsi
That's so great, I'm a little embarrassed.